# The Things Network

The Things Networkは、オープンで分散化されたクラウドソースのデータネットワー
クです。

## ビジョン

人々は、ネットワークに接続し、ネットワーク経路を通過するトラフィックを許可するこ
とでインターネットが成立しました。 そうすることで人々は、全体としてその部分の合
計を超えて相乗効果を生み出し、成長することができました。  
  
The Things Networksは、将来的にIoTネットワークでインターネットで成功したことと
同じことをしようとします。  
  
IoT(Internet of Thing)は、センサデータを配信し、制御データをクラウドとデバイス間
でプッシュするための、長距離、低バッテリ、低コストのソリューションを必要とします
。
  
ムーアの法則に従って、コンピュータ機器のコストは指数関数的に低下しています。
新世代のネットワーク機器は、ネットワークを魅了する価格帯に達しました。  
  
現在の技術は、コミュニティが所有する低コストのデータネットワークを構築することを
可能にしています。 例えば、オランダのような国は、国全体で80未満のゲートウェイ
で完全に全域をカバーすることができます。 アムステルダムのような都市では、カバ
レッジのために5つのゲートウェイしか必要としません。これは、各ゲートウェイがラッ
プトップの平均価格と同じになります。  
  
例えば、ネットワークユースケースとしては、輸送コンテナ内の低コストのポジショント
ラッカーから、ネコのための小さなブレスレットで、いつでも現在地を見つけることがで
きます。  
  
誰もがセンサーデータをエーテル（天空）に置き、データをオンラインで取得できるは
ずです。 独占や限定されたプレーヤー市場は許されません。 


## ミッション

私たちのミッションは、ユーザーによって所有され運営されている、分散化されたテク
ノロジーに依存しないIoTネットワークを構築することです。  
  
すべてのIoT接続をサポートする分散型ネットワークを構築しています。 最初からネッ
トワークは開かれた民主的な設計です。 我々は、単一のエンティティがIoTを支配す
ることができないようにしたいと思いました。そのために私たちは、中立的でゲートウ
ェイをインストールベースで接続しながら、分散型データネットワークを構築していま
す。

私たちはネットワークです。
たちは以下の原則でネットワークを構築しています：

 * **あなたのデータはあなたのデータです** - データはエンドツーエンドで暗号化さ
れています。
 * **ネットの中立性** - すべてのデータが同等に扱われます。
 * **オープンソース** - スタックで開発された技術はオープンソースです。

## プラン

私たちは、ネットワークをクラウドソーシングしています。 ネットワーク機器とインスト
ールポイントから、分散型データストアまでも同様です。  
  
Things Networkは、オランダ・アムステルダム市でスタートしました。 我々は、すで
に、都市を完全にカバーするネットワークを作り出す一群の貢献者を集めました。 い
くつかのパートナーが、このネットワーク上にスタートアップのIoTサービスを構築して
います。 我々は、世界の他の国や都市でも役立つことができる、実現のための青写
真を作成することを切望しています。

## コミュニティ

コミュニティの目標は、世界的にオープンなIoT分散型ネットワークを構築することで
す。  
  
デモクラタイゼーション（地方分権化）は、すべての中核にある思想です。システムア
ーキテクチャーおよびあらゆる設計上の決定に関与しています。その理由は、単一の
エンティティーが、ネットワークを制御できないようにしない為の防止策でもあるので
す。
