#Το Δίκτυο των Πραγμάτων - Διακήρυξη

Οποιαδήποτε συσκευή καταναλώνει ενέργεια και ισχύ στο μέλλον θα συνδέεται στο Διαδίκτυο.

Ελέγχοντας το δίκτυο που παρέχει αυτή τη δυνατότητα διασύνδεσης, μπορείς στην ουσία να ελέγξεις τον κόσμο! Πιστεύουμε ότι αυτός ο έλεγχος δεν πρέπει να περιορίστεί σε μερικούς ανθρώπους, κάποιες εταιρείες ή συγκεκριμένα κράτη. Αντ 'αυτού, θα πρέπει να διανεμηθεί σε όσο το δυνατόν περισσότερους ανθρώπους, εξαλείφοντας τον κίνδυνο να δεσμευθεί κακόβουλα από κάποιον. Αυτός είναι λόγος για τον οποίο ιδρύσαμε το «Δίκτυο των Πραγμάτων» ("The Things Network").

Το «Δίκτυο των Πραγμάτων» αποτελεί μια ανοικτή/ελεύθερη πρωτοβουλία στηριζόμενη σε άδειες χρήσης ανοιχτού κώδικα, και ακολουθεί τις εξής αρχές:

*	Συνδέει αισθητήρες (sensors) και μετατροπείς σήματος (actuators), οι οποίοι αποκαλούνται «Πράγματα» (“Τhings”),  με πομποδέκτες (transceivers) οι οποίοι αποκαλούνται «Κόμβοι Μετάβασης Πραγμάτων» (“Τhings Gateways”) σε διακομιστές που παρέχουν «Πρόσβαση σε Πράγματα» (Things Access)

*	Η πρώτη διασύνδεση («Πράγματα» με «Κόμβους μετάβασης Πραγμάτων») γίνεται κάνοντας χρήση ασύρματης τεχνολογίας (Over The Air) ενώ η δεύτερη διασύνδεση αφορά στο Δίκτυο (Over The Net). Η κατανεμημένη εφαρμογή των παραπάνω ονομάζεται «Το Δίκτυο των Πραγμάτων» (The Things Network)

* Όλοι οι πολίτες είναι ελεύθεροι να δημιουργήσουν «Πράγματα» και να συνδεθούν σε «Κόμβους Μετάβασης Πραγμάτων» ("Τhings Gateways"), είτε είναι ιδιοκτήτες των κόμβων είτε όχι.

*	Όλοι οι πολίτες είναι ελεύθεροι να εγκαταστήσουν «Κόμβους Μετάβασης Πραγμάτων» ("Things Gateways") και να συνδεθούν στο «Δίκτυο πρόσβασης Πραγμάτων», είτε είναι ιδιοκτήτες του Δικτύου ή όχι. Οι «Κόμβοι Μετάβασης Πραγμάτων» ("Things Gateways") θα παρέχουν ισότιμη (net neutral) πρόσβαση σε όλα τα «Πράγματα» ("Things"). Η πρόσβαση θα περιορίζεται αποκλειστικά και μόνο από τη μέγιστη διαθέσιμη χωρητικότητα του κάθε κόμβου.

* Όλοι οι πολίτες είναι ελεύθεροι να δημιουργήσουν «Δίκτυα Πρόσβασης Πραγμάτων», επιτρέποντας ανώνυμες συνδέσεις από το Διαδίκτυο (Internet). Το «Δίκτυο πρόσβασης Πραγμάτων» θα παρέχει ισότιμη (net neutral) πρόσβαση σε όλους «Κόμβους μετάβασης Πραγμάτων» (Things Gateways). H πρόσβαση θα περιορίζεται αποκλειστικά και μόνο από τη μέγιστη διαθέσιμη χωρητικότητα του Δικτύου. Eπιπλέον η «Πρόσβαση σε Πραγμάτα» (“The Things Access”) θα επιτρέπει τη σύνδεση και άλλων διακομιστών ιδίου τύπου (“The Things Access” servers) με στόχο τη διανομή των δεδομένων.

* Τα δίκτυα "Over The Air" και "Over The Net" δε θα περιορίζονται στη χρήση συγκεκριμένων πρωτοκόλλων (protocol agnostic), υπό την προϋπόθεση ότι τα πρωτόκολλα δεν είναι ιδιόκτητα ή είναι ανοικτού λογισμικού και δε δεσμεύονται από πνευματικά ή εμπορικά δικαιώματα.

* Όποιος πολίτης κάνει χρήση ή δημιουργήσει ένα διακοσμιστή «Πρόσβασης σε Πραγμάτα» ("Things Access") ή ένα «Κόμβο Μετάβασης Πραγμάτων» (“Things Gateways”)  θα παρέχει δωρεάν πρόσβαση σε αυτά για όλες τις συνδεδεμένες συσκευές και τους συνδεδεμένους διακομιστές.

* Οποιος πολίτης κάνει χρήστη του Δικτύου των Πραγμάτων θα επιτρέπεται να το κάνει για οποιοδήποτε λόγο ή σκόπο, με τους ισχύοντες περιορισμούς από την  τοπική νομοθεσία, με αποκλειστικά δική του ευθύνη και συνειδητοποιώντας ότι οι υπηρεσίες παρέχονται «όπως είναι» και μπορεί να τερματιστούν για οποιοδήποτε λόγο και οποιαδήποτε στιγμή. Η χρήση είναι ανοικτή για τον καθένα και αφορά σε πελάτες, εμπορικές επιχειρήσεις, μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα επιχειρήσεις, ή λοιπούς φορείς. Οι πάροχοι του «Δικτύου των Πραγμάτων» (“Τhe Things Network”) δε θα θέσουν περιορισμούς στους χρήστες τους.


Σας προσκαλούμε να υπογράψετε αυτή τη διακήρυξη, και να προστατέψετε τις αρχές του "Δικτύου των Πραγμάτων" με το μέγιστο των δυνατοτήτων σας.
